<div data-v-50691726="" class="col-xs-12 xs_nopad_md_pad"><div data-v-50691726="" class="view TRS_UEDITOR trs_paper_default trs_word trs_web"><p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; text-align: center;"><strong data-v-50691726="">王晓东主持召开省政府常务会议</strong>
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; text-align: center;"><strong data-v-50691726="">优化认定服务加快高新技术企业发展</strong>
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; text-align: center;"><strong data-v-50691726="">坚持五育并举推动义务教育提质增效</strong>
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">11月16日，省政府召开常务会议，集中学习习近平总书记近期重要讲话和重要指示批示精神；落实中央决策部署和省委工作要求，研究加强高新技术企业培育和认定服务、深化教育教学改革全面提高义务教育质量等工作。省委副书记、省长王晓东主持会议并讲话。
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">会议强调，要认真学习、深刻领会和贯彻落实习近平总书记在浦东开发开放30周年庆祝大会上的重要讲话精神，切实增强推动湖北改革开放创新的责任感、使命感、紧迫感，学习借鉴浦东开发开放的成功经验，抓好我省各项改革事项落实，加强改革系统集成，激活高质量发展新动力；加快补齐开放短板，推进高水平制度型开放，着力打造内陆开放新高地；深入实施创新驱动发展战略，加快把湖北科教优势转化为创新优势、人才优势、产业优势、发展胜势，以改革、开放、创新“新三驾马车”引领湖北高质量发展。要认真学习领会习近平总书记在江苏考察时的重要指示精神，结合湖北作为长江干线最长省份、三峡工程库坝区和南水北调中线工程核心水源区的实际，切实扛起湖北长江大保护的政治责任，坚定不移贯彻新发展理念，更大力度推进长江大保护“双十”工程、“四个三”重大生态工程实施，更加自觉服务好南水北调大局，推动湖北长江经济带高质量发展，确保一江清水浩荡东流、一库净水永续北送。
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">会议指出，高新技术企业是培育新动能、推动高质量发展的重要生力军。要针对我省高新技术企业发展不够的突出问题，一手抓源头培育和引进，一手抓优化认定服务，推动高新技术企业加快发展。要落实认定服务“三化”要求，做到认定申报常态化，全年受理、及时审核；认定服务便利化，实行全流程网上办理；认定工作一体化，对接省大数据平台，一窗受理、部门联办。全省各级政府部门要坚决落实省委工作要求，进一步解放思想、转变观念、改进作风，变权力为责任、变管理为服务、变被动为主动，完善服务机制，提升工作效能，优化全周期服务，落实降税减负等政策措施，为高新技术企业培育壮大创造最优环境。
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">会议强调，要深入贯彻十九届五中全会精神，全面落实党的教育方针，落实立德树人根本任务，落实教育优先发展战略，不断提升我省义务教育质量，努力办好每一所学校、教好每一个孩子。要完善德智体美劳“五育并举”育人体系，加强课程教材和教研工作，提升课堂教学效率，推进义务教育优质均衡发展；实施全省教师教育振兴行动计划，完善省、市、县、校教师培训体系，建设高素质专业化教师队伍；强化重点领域改革，完善控辍保学机制，减轻学生过重课业负担，统筹规范“进校园”活动，健全学校安全风险防控体系，全力推动我省义务教育高质量发展，办好人民满意的教育。
<p data-v-50691726="" style="text-indent: 2em; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">会议还审议了《湖北省建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施方案（送审稿）》《关于化解村级债务的指导意见（送审稿）》。（黄俊华）
</div></div>